Mereka bilang itu seperti
awan yang menelan bulan.
Jadi, saat itulah dia muncul?
TIDAK.
Itulah waktu yang dibutuhkannya
untuk merampok sebuah gudang.
Jadi, apakah kamu melihatnya?
Ya, benar.
Saat awan melepaskan bulan.
Dia adalah seorang Baekjeong!
Semangat Im Kkeok-jeong telah kembali !
Apa yang kamu bicarakan?
Kudengar dia memiliki hidung yang mancung dan tampan,
dan dia adalah pria paling tampan di Joseon.
Ke arah sana!
Apa-apaan ini? Itu bukan manusia.
Ini adalah monster berbulu di sekujur tubuhnya.
Apa?
Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saya kira dia adalah seorang pertapa berusia 100 tahun.
Apakah orang berusia 100 tahun masih memiliki energi?
untuk mendistribusikan sepuluh ribu seok beras
ke seluruh ibu kota?
Ah, benarkah?
Jadi, pencuri ini adalah pria tampan
yang ingin tinggal serumah dengan seorang janda?
Waspadalah terhadap pria-pria tampan.
Yah, itu adalah monster yang ditutupi bulu,
dengan kekuatan yang mengerikan.
Astaga.
-Sudah kubilang.
-Bu.
Aku melihat pencuri hebat dan berbudi luhur itu
dengan mata kepala sendiri tadi malam!
Dia adalah seorang Baekjeong.
Ada peningkatan.
Selama tiga hari berikutnya,
bersihkan mata Anda dengan air garam.
lalu bilas dengan air hangat.
Terima kasih, Eun-jo.
Omong-omong,
Kamu tahu kan, masalah mata
bisa memengaruhi penglihatanmu?
Seekor babi?
Aku tahu. Kepala ayam.
Apa itu?
Seekor naga?
Baekjeong, kakiku.
Oh, itu kepala ular.
Ini adalah kepala ayam.
Seok-sam, si berandal itu.
Matanya sama banyaknya berbohong seperti kata-katanya.
Ramuan-ramuan ini baik
untuk mengatasi kekurangan gizi pada anak.
Mustahil
dia melihat pencuri yang berbudi luhur ini.
Lalu, bagaimana mungkin seorang pencuri
bisa menjadi orang yang saleh?
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
Lumbung para pejabat korup
dipenuhi dengan hal-hal
yang diambil dari rakyat.
Yang berarti lumbung-lumbung itu
hak milik rakyat.
Jadi, ini bukan pencurian.
Ini hanyalah mengembalikan
apa yang telah diambil dari mereka.
Kau mendengarnya.
Apakah Anda juga berpihak pada pencuri itu, Tuan?
Bagaimana mungkin aku membela seorang pencuri?
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Rumor tidak pernah sepenuhnya benar.
Jadi mungkin
Nama itu palsu.
Namanya?
Orang-orang memanggilnya Gil-dong.
"Seorang teman di perjalanan"?
Apakah itu maksudnya?
Nah, ada yang mengatakan bahwa
itu berarti "tali di tanah."
Ini benar-benar merepotkan.
Kebenaran hilang di tengah banyaknya rumor.
-Apa aku baru saja mengatakan…
-Apa kau baru saja mengatakan…
"hilang"?
YI YEOL
GRAND PRINCE DOWOL
Sudah kubilang,
Jika Anda mengalami kesulitan dalam kasus ini,
Anda selalu bisa datang kepada saya.
Dia memiliki pendengaran yang baik.
Senang bertemu Anda lagi,
Yang Mulia.
Sudah lama sekali.
Meskipun demikian,
Tatanan moral telah runtuh.
Ini bukan masalah kecil.
Silakan duduk di sini.
Saya tahu kita berdua sibuk,
jadi mari kita kesampingkan formalitas.
Dan tidak perlu berterima kasih.
Ini bukan pertama kalinya aku
berbagi kebijaksanaanku dengan kalian yang keras kepala.
Kami sangat berterima kasih
atas bantuan Anda yang terus-menerus.
dengan penyelidikan kami.
Pencuri besar
yang mencuri sepuluh ribu seok beras?
-Siapakah korbannya?
-Tidak ada.
Para pejabat korup itu
tidak bisa tampil ke depan,
takut dosa-dosa mereka sendiri akan terbongkar.
Mereka hanya memilih untuk tidak melakukannya.
-Dan aku juga tidak akan melakukannya jika aku berada di posisi mereka.
-Mengapa demikian?
Seseorang melaporkan
bahwa mereka melihat Gil-dong di sini,
di gudang Kepala Sensor.
Itu benar.
Salah satu budak kami
melihat sesuatu yang mencurigakan.
Gudang itu sudah penuh lagi.
Kepala Sensor
harus diberkati dengan keberuntungan,
meskipun dia tidak terlihat seperti itu.
Sebenarnya…
Anda tidak menemukan barang curian apa pun.
Benar, Pak.
Semuanya persis seperti semula.
-Geledah tempat ini.
-Baik, Pak.
Aku menemukannya!
Ini terlihat seperti semangkuk nasi.
-Apakah Gil-dong yang meninggalkan gambar ini?
-Ya, Yang Mulia.
Mungkinkah…
Timbang berasnya sekarang.
Berapa banyak yang hilang?
Satu karung seharusnya bisa mengisi seluruh toples,
tetapi tepat tiga karung hilang.
Itu berarti Gil-dong
hanya mencuri tiga bungkus beras.
Inilah sebabnya mengapa pencuriannya
biasanya baru terungkap jauh kemudian.
Dan bahkan ketika ditemukan,
jumlahnya terlalu kecil untuk dilaporkan.
Apakah ada yang mengaku menerima
barang curian dari Gil-dong?
Tidak satu pun.
Dia hanyalah pencuri kecil
yang mencuri untuk dirinya sendiri.
Dan orang-orang menyebutnya
sebagai pencuri yang saleh.
Apakah ada
Apakah Anda menginginkan lebih banyak gambar karyanya, seperti ini?
Mengapa dia meninggalkan gambar-gambar ini?
Jika dia tidak melakukannya, tidak akan ada yang menyadarinya.
Itulah yang saya maksud.
Sepertinya dia sedang mempermainkan kita.
Nah, rupanya,
Dia bangga dengan pencurian yang dilakukannya.
Manusia, secara alami,
Menegaskan rasa harga diri mereka
dengan mengungkapkan kekuatan mereka.
Oh, aku mengerti.
Sama seperti bagaimana kamu mengumpulkan
semua dayang istana untuk pamer
setiap kali Anda menyelesaikan sebuah kasus.
Itu berarti dia adalah tipe pria
yang juga mendambakan perhatian.
Apakah itu pertanyaan atau kritik?
Aku tidak akan berani. Itu hanya sebuah pertanyaan.
Tidak ada pertanyaan lagi mulai sekarang.
Saya mengerti mengapa Anda menyebar gambar-gambar itu.
Gil-dong ingin
untuk membual tentang pencuriannya di mana-mana.
Dan ada desas-desus
yang menyebutnya sebagai pencuri yang saleh.
Dia pasti sangat sombong.
Nah, menurutmu siapa
yang memulai rumor tersebut?
Mustahil.
Gil-dong.
Tangkap mereka yang menyebarkan rumor tersebut.
Desas-desus palsu tersebut
menutupi pencurian yang terjadi,
jadi di situlah kita akan menemukan pelakunya.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia,
Bukankah seharusnya kamu minum teh
dengan Ibu Suri sekitar pukul 4:00?
Mengapa kamu mengatakan itu sekarang?
Anda bilang tidak boleh bertanya lagi--
Apakah kamu tidak tahu
cara menyampaikan sesuatu sebagai sebuah pernyataan?
Hei, bangunlah.
Bangun!
Apakah Yang Mulia hadir di sini?
Ini Majesty yang lain!
Apa?
Yang Mulia!
Kenapa harus kamu?
Tidakkah kamu bisa membuatnya
lebih meyakinkan setidaknya?
Saya di sini untuk minum teh bersama Pangeran,
Jadi seharusnya kamu membuatku berpikir,
"Anakku sedang tidur siang yang memang pantas dia dapatkan."
dan menyuruhku datang kembali di lain waktu.
Itulah tujuan Anda berada di sini!
Kami memohon ampunan, Yang Mulia!
Yang Mulia Raja mengawasi
Pangeran dengan saksama.
Kalian tidak bisa melindungi Pangeran.
Sampaikan pesan ini kepada saudaraku.
Kita harus mempercepat
pengaturan pernikahan Yeol.
Baik, Yang Mulia.
YI GYU
RAJA JOSEON
Mereka mencoba menikahkan Yeol
dengan putri Kepala Sensor?
Bukankah itu akan sangat luar biasa?
Jika itu terjadi,
Kepala Sensor akan mulai
melindungi Pangeran Agung Dowol.
Seolah-olah semua orang
ingin menjatuhkan Pangeran Agung.
Yang Mulia terlalu banyak khawatir.
Semua ini terjadi karena saya gagal
mendapatkan kepercayaan Yang Mulia Ratu.
Aku yang salah.
Itu tidak benar, Yang Mulia.
Sekretaris Im.
Menurutmu apa yang harus kulakukan
untuk menyenangkan Yang Mulia?
IM SA-HYEONG
KETUA SEKRETARIS ROYAL
Saya sudah memiliki keluarga yang saya incar
untuk pernikahan Pangeran Agung Dowol.
Panglima Tertinggi di Goryeo--
Saya yakin Anda tahu apa yang Anda lakukan.
Ini pernikahan adik laki-laki saya,
jadi uruslah secara pribadi.
Sebuah klan militer dari Goryeo?
Aku penasaran apa yang mereka lakukan sekarang.
Mereka pasti menanam padi
di suatu tempat di pedesaan.
Kau memang rubah yang licik.
Jika aku seekor rubah, lalu kau apa, Geum-nok?
GUM-NOCK
SUCK-YONG
Tentu saja, aku adalah rubah berekor sembilan.
Yang Mulia.
SHIN YEO-GYEONG
RATU PERMAISURI
Saya dengar keponakan saya dan
putra Sekretaris Utama telah bertunangan.
Baik, Yang Mulia.
Keluarga Im berupaya memperluas
pengaruhnya melalui ikatan pernikahan.
Semua orang tahu rencana mereka,
namun tidak ada yang menghentikannya.
Ini sungguh menyedihkan.
Oh, Geum-nok!
Ini menggelitik, Yang Mulia!
Saya sangat menyesal.
bahwa kemalangan yang begitu besar
terus menimpa Yang Mulia.
Namun, jangan berkecil hati.
Anakku akan menjaga keponakanmu.
dengan sangat hati-hati.
IM JAE-I,
PUTRA KEDUA IM SA-HYEONG
KISAH SUKHYANG
SHIN HAE-RIM,
KEPONAKAN RATU PERMAISURI
Mereka menyebut ini erotis?
Rasanya terlalu hambar.
Dengan baik.
Sepertinya kita memang ditakdirkan bersama.
Maaf?
Aku tidak menyangka akan bertemu tunanganku di sini.
Tunggu, apakah kamu…
Ayah saya adalah Sekretaris Kerajaan Utama.
Inilah wanita yang akan menjadi istriku.
Berikan penghormatanmu.
Halo, saya No-eul.
Dan wanita ini akan menjadi selirku.
Tidak, mungkin Anda memang sudah seperti itu.
Jika kita berpatokan pada siapa yang melepas pakaian lebih dulu,
sayalah pasangannya,
Tapi aku akan membiarkanmu memiliki tempat itu.
Senang sekali melihat istri-istri saya akur.
Karena kita semua sudah berkumpul,
bagaimana kalau kita minum-minum?
Kita akan menjadi keluarga.
Kedengarannya menyenangkan.
Aku harus pergi sekarang.
Kakakku mungkin sedang menungguku.
Mengapa kamu tidak menikahinya saja,
daripada menyiksa wanita cantik itu?
Pernikahan adalah sebuah perjudian.
-Aku ingin memenangkan jauh lebih banyak daripada yang kupertaruhkan.
-Apa?
Di negeri ini, dari raja hingga budak,
Semua orang menggunakan pernikahan
untuk mengamankan kekayaan, kehormatan, kekuasaan,
dan status yang lebih tinggi.
Jadi, sebaiknya saya bermain dengan taruhan yang lebih tinggi.
Dia adalah keponakan Permaisuri.
Taruhan apa yang mungkin lebih besar dari ini?
Kurang lebih seperti…
Cinta.
Sungguh tipikal.
Kalian para bangsawan semuanya sama.
Ya, saya sedang mencoba menyusun
sandiwara biasa.
Bagaimanapun, saya punya ekspektasi yang harus dipenuhi.
Jaga kesehatan ya, terus ya?
-Pak.
-Halo.
Saya di sini untuk mengambil rempah-rempah yang saya minta.
Tentu. Tunggu sebentar.
Saya kembali, Tuan Muda.
-Tunggu, berhenti di situ.
-Ya?
Sudah kubilang jangan masuk dengan
mengenakan jubah dokter itu,
berbau seperti pasien saya.
Aku bermaksud berganti pakaian lebih dulu,
Namun, suasana di Hyeminseo hari ini sangat sibuk .
Apakah menurutmu membawa pulang sejumlah uang
tiba-tiba membuatmu menjadi seseorang yang penting?
Tapi aku adalah budak keluargamu.
-Lalu kenapa?
-Apa maksudmu?
Mungkinkah seorang budak adalah seseorang?
-Tentu saja tidak.
-Tepat sekali.
Benar.
Kamu bersikap jahat tanpa alasan.
Beraninya kau membantahku?
Ke mana dia pergi?
Ibu!
-Kapan kamu sampai di sini?
-Baru saja.
Aku tahu kamu lelah. Berikan padaku.
Lihatlah betapa kotornya
kaus kaki tuan muda itu.
Apakah dia diam-diam bertemu dengan seorang wanita
di malam hari atau bagaimana?
Jangan berkata begitu. Dia bahkan belum menikah.
Aku akan menggantung mereka.
Kamu kembali dan minum obatnya.
Mari kita lakukan bersama-sama.
Ayolah.
Kamu harus mengambilnya selagi masih hangat.
Ayo.
AYAH HONG MIN-JIK
HONG EUN-JO
Eun-jo, kemarilah ke kamarku.
Apa yang ingin Anda sampaikan, Tuan?
Di rumah, kamu bisa memanggilku "Ayah",
seperti yang sudah kukatakan.
Bagaimana mungkin? Aku adalah putri seorang selir.
Orang-orang akan menunjuk jari ke arahmu
jika mereka mendengar itu.
Apa ini?
Mulai sekarang, kenakan ini
setiap kali Anda pergi ke rumah Sekretaris Im.
Dari mana kamu mendapatkan uang
untuk membeli pakaian sutra itu?
Tidak, sebenarnya,
Mengapa kamu ingin aku memakai ini
saat pergi ke rumahnya?
Anda harus menyadari
bahwa putra sulungnya
tidak memiliki selir.
Pernikahanmu akan segera berlangsung.
Saya dengan rendah hati memohon kepada Anda, tolong batalkan ini.
Aku ingin tinggal di sini bersamamu dan Ibu
selama sisa hidupku.
Anakku yang bodoh.
Tidak ada orang tua yang ingin anaknya
tumbuh tua sendirian.
Sudah saatnya kamu menjalani kehidupan seorang wanita.
Aku tidak pernah menginginkan kehidupan seorang wanita.
Kamu sudah cukup menderita di rumah ini.
Kamu sudah cukup.
Anda mungkin anak seorang selir,
tetapi saya berharap mereka memperlakukan Anda dengan hormat.
Itulah mengapa saya menyiapkan ini.
Jadi pastikan Anda memakainya.
Petugas di kantor polisi tersebut
akan ditegur.
Mengapa tidak menyalahkan Pangeran terlebih dahulu?
karena berlama-lama di sekitar kantor polisi?
Semua itu demi keamanan ibu kota.
dan pada akhirnya,
untuk rakyat dan juga untukmu, Ibu.
Jangan khawatirkan aku.
Mulai sekarang,
hiduplah untuk satu wanita, bukan untukku.
Nikahi putri Kepala Sensor.
Keluarganya akan sangat mendukungmu.
Ya, Ibu.
Jadi, kamu melakukannya?
Tapi izinkan saya bertemu dengannya dulu.
Saya perlu mengetahui tentang kepribadiannya.
Saya ingin melihat apakah dia dapat diandalkan,
dan yang terpenting,
jika dia cantik.
Tidak, bukan seperti itu caranya.
Kurasa perampokan yang dilakukan Gil-dong di rumah itu
tidak sia-sia.
Apakah kamu sudah berhasil
menangkap pencuri itu, Gil-dong?
Aku dengar dia juga merampok gudangmu,
jadi aku terus mengawasinya dengan saksama.
Saya sangat lega mendengarnya,
Yang Mulia.
Mohon maaf atas hidangan sederhana yang disajikan.
Saya tidak menyangka Anda akan berkunjung hari ini.
Hidangan di istana kita
tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan ini.
Jadi saya melihat-lihat sekeliling gudang,
dan aku tidak bisa melihat dengan jelas…
Sekarang, aku mengerti.
Ini putriku.
Sampaikan rasa hormat Anda.
Ini adalah Pangeran Agung Dowol.
Saya Jin, dari keluarga Kim.
-Apakah nama Anda "Jin" berarti "kecantikan"?
-Ya, Yang Mulia.
Nama saya Yi Yeol.
"Yeol" berarti "kebahagiaan."
Sepertinya kami berdua
memang sesuai dengan nama kami.
Kenapa kita tidak pergi berburu bersama suatu saat nanti?
Saya dibesarkan di lingkungan yang terlindungi,
tidak tahan dengan hal-hal yang kasar.
Penusukan, pembunuhan…
Segala sesuatu yang melibatkan darah
sama sekali tidak menarik bagi saya.
Apakah itu sesuatu yang Anda inginkan?
Sebagai seorang wanita,
saya tentu tidak ingin melihat darah.
Sayang sekali.
Karena itulah yang Anda butuhkan
untuk menjadi istri seorang Pangeran Agung.
Persaingan dan intrik adalah hal mendasar
dalam kehidupan di istana kerajaan.
-Yang Mulia.
-Tidak perlu berpura-pura.
Hal itu hanya akan mempermalukan kita berdua.
Jika kamu melahirkan seorang pangeran,
Ia akan dianggap sebagai ancaman
bagi putra mahkota.
Anda mungkin menyaksikan anak Anda diracuni,
atau dibunuh dengan kedok bunuh diri.
Tapi kurasa kau sudah tahu itu.
-Jika terjadi konspirasi--
-Yang Mulia.
Kata-katamu bisa terdengar hingga ke luar pagar.
Sekalipun, setelah perebutan kekuasaan yang berdarah,
Seandainya aku naik tahta
dan kau menjadi Permaisuri,
Anda akan segera digulingkan.
Dan mengapa demikian?
Keluarga Anda mungkin kaya,
tetapi hal itu tidak memiliki kekuatan nyata.
Saya rasa keluarga Anda tidak
mampu menjaga istana Ratu.
Namun Yang Mulia--
Seorang raja tidak bisa menjadi suami.
Seorang raja tidak melindungi wanitanya.
Dia melindungi takhtanya.
Ayahmu harus tahu.
Karena dialah
yang menggulingkan ibu Yang Mulia Raja.
Mengapa Anda menolak
putri Sekretaris Utama?
Saudara laki-laki!
Ayo sekarang.
Sudah kubilang jangan panggil aku Kakak.
Ya, Yang Mulia.
Tapi mengapa aku tidak boleh memanggilmu Saudara?
Kau adalah saudaraku.
Karena ibu kita bukanlah ibuku.
Ibu kandungku adalah ratu yang digulingkan,
diusir dari istana.
oleh perselisihan politik.
Apakah kamu mengerti maksudnya ini, Yeol?
Itu artinya kau dan aku adalah musuh.
Jadi, Yeol,
Sembunyikan kecemerlanganmu
dari dunia.
Jauhkan dirimu dari pandanganku,
dan jangan lakukan apa pun,
kecuali
Kamu ingin kehilangan ibumu seperti aku.
Aku tidak bisa melindungi ibuku,
tetapi Anda harus melindungi milik Anda.
Bagiku, pernikahan adalah
tempat perlindungan.
Apakah Anda ingin bersembunyi?
Aku harus tetap sebisa mungkin tidak menarik perhatian.
Nah, Anda tentu ingin tetap
tidak diperhatikan oleh Yang Mulia hari ini.
Apakah menurutmu dia akan membunuhku?
Dia pasti akan melakukannya, kan?
Ya ampun!
Yang Mulia.
Aku sangat menyesal!
Apakah aku sudah mati?
Aku mencium bau kematian.
Dae-chu, lubang ini untuk apa?
Apakah ini untuk sirkulasi udara?
Ini hanya compang-camping.
Apa?
Itulah satu-satunya pakaian yang bisa kupinjam.
Karena kami sedang terburu-buru…
Aku tidak akan pergi ke mana pun dengan penampilan seperti ini.
Jika kau menyuruhku mengenakan pakaian compang-camping ini
selama lebih dari satu jam,
Anda akan membayar mahal untuk itu.
Aku akan lari ke istana dan segera kembali!
-Apakah Anda melihat kakek saya?
-Ya, Pak.
Ayahku bilang luka baring dan kondisi kulit kakekku sudah jauh lebih baik.
sejak Anda mulai merawatnya.
Saya hanya melakukan
apa yang telah saya lakukan di Hyeminseo.
Berikan dia sedikit lebih banyak
dari biaya biasanya hari ini.
Baik, Pak.
Permisi, Pak.
Tentang pernikahan kami…
Satu.
Beraninya orang rendahan sepertimu
berbicara kepadaku seperti itu?
Apakah aku terlihat seperti orang rendahan di matamu?
Bahkan air kotor dan pakaian compang-camping
tak bisa menyembunyikan kemuliaan
dan pembawaanku yang elegan.
Dasar orang kurang ajar!
Lihat, kau terus memanggilku orang hina.
Dasar bajingan!
Apakah kamu mencari masalah?
Kamu pasti sudah benar-benar kehilangan akal sehat.
Ini bertentangan dengan tatanan moral.
Ikutlah denganku ke kantor polisi.
Astaga. Bajingan gila itu
pantas mendapatkan seratus cambukan.
Budak gila itu sedang menggali kuburnya sendiri.
Ikuti saya.
Apa?
Lepaskan aku.
Izinkan saya memimpin jalan.
Sebenarnya,
saya sering mengunjungi kantor polisi.
Jadi, izinkan saya memimpin jalan.
Sepertinya
aku perlu memberimu pelajaran agar kau sadar!
Ke mana dia pergi?
Siapa kamu?
Pak,
Tolong jangan mengotori tangan mulia Anda.
Pria ini adalah seorang budak.
Seorang budak?
Ini bukan urusanmu.
Dia benar. Silakan mundur, Nyonya.
Orang gila ini tidak tahu apa yang sedang dia lakukan.
Tolong tunjukkan kemurahan hati seorang bangsawan.
Kemurahan hati seorang bangsawan
bukanlah untuk para budak rendahan.
Semua ini berkat para budak rendahan
yang mengolah tanah dan memanen hasil pertanian.
bahwa kamu bisa mengenakan pakaian sebagus itu
dan tampak sehat
dan berseri-seri seperti Anda.
Dan jika budak ini mati,
Siapa yang akan memberi makan sapi-sapi itu?
Apakah dia berasal dari keluarga Anda, Nyonya?
"Nyonya"?
Oh, "Nyonya."
Baik. Ya.
Dia adalah budakku.
Siapa? Saya?
Sejak
Kakekku meninggal dunia,
keluarga kami mengalami masa-masa sulit.
Jadi, setiap tangan yang kita miliki sangat berharga.
Namun kemudian dia jatuh dari pohon pir.
dan benar-benar kehilangan akal sehatnya.
Jadi saya harus selalu mengawasinya.
Aku yakin itu pekerjaan yang berat.
Saya mohon maaf. Hukum saya saja.
Tidak, itu tidak perlu.
Tentu saja tidak.
Jangan meminta maaf tanpa izin saya.
Terutama ketika itu demi kepentingan saya.
Tidak seorang pun akan berani menghukumku.
Lagipula, aku bukan budak siapa pun--
Apa yang terjadi pada lututku?
Siapa yang melakukan ini pada lututku?
Apakah kamu menendangku sampai berlutut?
Dengar. Akulah-- negara ini
Dia sudah mengatakan
Dia dirasuki roh seorang jenderal
selama beberapa hari terakhir.
Dan dia terus berteriak seperti ini.
Diam.
Apakah budak ini
benar-benar milik keluargamu?
Ya.
Dia memang melakukannya.
Dia adalah budak perempuanku…
-Perempuan?
Budak laki-laki!
Nak. Dia budak laki-lakiku.
Budak laki-laki?
Halo, Seung-baek.
Tuan Muda?
Jika mereka tahu aku seorang budak, tamatlah riwayatku.
Terima kasih telah memaafkan kami.
Sekarang, permisi.
Lepaskan.
Aku tidak ingin kau menyesali apa pun.
Kumohon, aku tidak mau
dipukuli sampai mati.
-Kematian?
-Ya. Ayo. Kita pergi.
Apa sih yang diributkan ini?
Itu pasti ulah orang gila.
Wajahnya tampak familiar.
Apakah kamu akan melepaskannya sekarang?
Kurasa mereka tidak mengikuti kita.
Mengapa kamu lari?
Baiklah, tuan muda saya…
Tunggu sebentar.
Kamu tahu kan aku telah menyelamatkan hidupmu?
Nyawanyalah yang diselamatkan.
Oh, astaga.
Kau tidak hanya berpura-pura
menjadi orang gila.
Orang gila?
Bukankah kamu berpura-pura gila
untuk menghindari hukuman?
Tadi tidak ada seorang pun di pasar.
Siapa yang berani menghukumku?
Pria ini benar-benar gila.
Aku juga tak percaya dengan penampilanku.
Saya menolak untuk menjelaskan lebih lanjut.
Saya juga menolak untuk membantu Anda lebih lanjut.
-Selamat tinggal.
-Jangan terburu-buru.
Ada sesuatu yang perlu saya ketahui.
Apa maksudmu saat mengatakan
kamu akan dipukuli sampai mati?
Itulah mengapa aku mengikutimu ke sini,
Jadi sebaiknya kau jelaskan.
Tentu saja itu berarti bahwa
Begitu mereka tahu itu bohong,
kita berdua akan dihukum…
Jika aku memberitahunya bahwa aku juga seorang budak,
Dia akan sangat terkejut.
Karena kau bukan budakku.
Aku berusaha menghindari hukuman
atas kebohonganku. Itulah maksudku.
Jadi mengapa harus terlibat sejak awal?
Hukumanmu
tidak akan berakhir hanya padamu.
Ibumu, ayahmu
, dan bahkan kerabatmu
seharusnya memasang bulu mata palsu.
Wanita yang sangat ingin tahu.
Aku tahu.
Sifat ingin tahu saya adalah salah satu dari sedikit berkah yang saya miliki.
Saya terlahir dengan kondisi tersebut.
Aku juga tidak menyukainya.
Lalu apa sisanya?
Kemiskinan, kesengsaraan, kesedihan, dan air mata.
Dari semua kemalangan yang menimpaku,
satu-satunya berkah yang kumiliki adalah...
Dia adalah ibuku.
Dan ayahku.
Mengapa dia menatapku seperti itu?
Sebaiknya aku berhenti menjawabnya dan pergi.
Saya akan pergi sekarang.
Pakaian sutraku…
Aku tidak bisa membiarkan mereka basah.
Kamu cukup lincah.
Seumur hidup saya, saya belum pernah kehujanan.
-Mungkin kamu tidak percaya, tapi itu benar.
-Tentu.
Karena, jika saya jatuh sakit,
Beberapa dokter
akan dimintai pertanggungjawaban.
Anda mungkin juga tidak percaya,
tetapi ini benar.
Tentu.
-Kamu tidak percaya padaku, kan?
-Tidak.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya tidak ingin mereka menjadi kotor.
Ini adalah sepatu dan gaun sutra pertama
yang pernah saya miliki.
Apakah keluargamu sebegitu miskinnya?
Meskipun begitu, seorang wanita muda
tidak seharusnya dengan mudah memperlihatkan kakinya.
Apa masalahnya?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mungkin kamu tidak tahu ini
karena kamu belum pernah kehujanan,
tetapi berada di tengah hujan,
Rasanya seolah
semua kesedihanmu terhapus.
Aku tidak percaya padamu.
Memang benar.
Mungkin Anda tidak akan mempercayainya.
Apakah itu suara hujan yang baru saja mengenai punggungku?
Saya rasa itu adalah sambaran petir.
Aku berharap petir itu juga menyambar mulutmu.
Dia…
Dingin sekali. Aku tidak bisa bergerak.
Lepaskan.
Aku mengerti apa yang kau lakukan.
Anda perlu memeras airnya
agar cepat kering.
Jangan terlalu dramatis. Itu cuma hujan.
Ini adalah pertama kalinya
air dingin menyentuh tubuhku.
Tubuhku hanya pernah menyentuh
air hangat yang harum dengan aroma bunga.
Yah, tidak ada yang menyuruhmu berdiri di situ.
Anda mengatakan bahwa
itu adalah satu-satunya pakaian sutra Anda.
Kamu tidak dilahirkan dengan banyak berkah.
Sebaiknya Anda menghindari hujan.
Dengan baik…
Terima kasih.
"Terima kasih"?
Seharusnya Anda mengatakan "Saya merasa terhormat…"
Permisi. Apakah Anda melihat seorang pria duduk di sini?
Ini buruk. Dia benci hujan.
Apakah kamu tidak tahu bagaimana melakukannya?
Tanganku tidak cocok untuk mengikat simpul.
Kamu belum pernah kehujanan
juga tidak mengikat simpul pada jaket Anda.
Kamu sebenarnya pekerjaan apa?
Tidak ada apa-apa. Ini adalah tugas yang sangat penting.
Jadi begitulah caramu kehilangan akal sehat.
Sepertinya hujan sudah berhenti.
Aku baik-baik saja.
Aku akan membuangnya.
Aku tidak akan membiarkan benda berbau busuk itu
menyentuh tubuhku.
Dia orang gila.
Jangan buang-buang kata untuknya.
Karena kamu sudah membuangnya, aku akan mengambilnya.
Siapa nama ayahmu?
Keluarga Anda mungkin sedang mengalami kemunduran,
tetapi keluarga itu masih memiliki nama.
Haruskah aku mengatakan yang sebenarnya padanya sekarang?
Bahwa aku seorang budak seperti dia?
Wajahnya menjadi keras.
Apakah seluruh keluarganya telah musnah?
Tidak apa-apa, jika kamu tidak mau mengatakannya,
tapi lakukan ini untukku.
Pada hari bulan purnama,
datanglah ke Desa Soha sekitar pukul 6:00.
Mengapa saya harus melakukan itu?
Saya ingin menawarkan hadiah besar
atas rasa ingin tahu Anda.
Ini sudah cukup bagi saya.
Baiklah kalau begitu, hati-hati.
Itu tidak cukup bagiku.
Dan aku harus
sampai jumpa
sekali lagi.
Silakan datang.
Saya akan.
Hadiah, omong kosong!
Sebuah hadiah?
Kau mendapat hukuman
karena memperlakukanku seperti budak gila.
Yang Mulia, Anda tadi ada di sini.
Sudah lebih dari satu jam.
Ayah.
Ya. Silakan masuk.
Ayah, apakah Eun-jo akan menikah?
Itu berarti akan ada lebih sedikit upah
yang masuk ke rumah ini.
Cukup.
Kudengar kau bahkan membelikannya pakaian sutra.
Dari mana kamu mendapatkan uang itu?
Ini adalah uang yang Eun-jo peroleh,
yang saya sisihkan sedikit demi sedikit.
Saya akan menjual pakaian sutra itu.
Barang-barang ini dibeli dengan uang seorang budak,
jadi barang-barang ini milikku.
Keluar dari kamarku.
Kau tidak boleh membiarkan Eun-jo pergi!
Keluar dari kamarku!
Saya dengan rendah hati memohon kepada Anda
untuk menunda pernikahan,
meskipun hanya untuk sementara waktu.
Aku harus merawat ibuku yang sedang sakit.
Dan sejak kejadian itu,
keluarga saya masih dalam keadaan sulit.
Kami membutuhkan uang yang saya hasilkan.
Saya mengerti maksud Anda,
tetapi kakek saya tidak punya banyak waktu lagi.
Maaf?
Sang Guru Tua, Tuan?
Ayahku tidak menginginkannya
Ayahnya akan menemui kematian dalam kesendirian.
Jadi dia ingin mencarikan selir untuknya
yang akan merawatnya.
Pria yang akan menjadi suamiku adalah…
Sang Maestro Tua?
Anda tampak tidak senang.
Tidak sama sekali, Pak. Maafkan saya.
Coba buat ekspresi wajah seperti itu lagi,
dan seluruh keluargamu
akan diusir dari rumah itu.
Kamu seharusnya bersyukur
bahwa ayahmu dan aku berteman.
Aku tidak seperti ayahku.
Aku hendaknya membunuh
setiap makhluk hidup di rumahmu.
Tepat pada hari pembersihan kaum terpelajar
jika saya berada di posisinya.
Tetaplah berpikir jernih.
Pernikahan ini harus terjadi, apa pun yang terjadi.
Di Joseon, pernikahan adalah sebuah transaksi
bagi semua orang.
Dari raja
hingga putri selir seperti saya.
Jadi saya juga akan mempertimbangkan persyaratannya.
Satu.
Apakah itu Tuhan?
Bahkan satu pun nyang tidak ada?
Saya membutuhkan sepuluh malam penuh
untuk menyalinnya.
Yang benar adalah…
Keempat buku ini memiliki terlalu banyak kesalahan.
Benarkah begitu?
Penglihatan saya semakin kabur seiring bertambahnya usia.
Kemudian kurangi selisih kesalahan dari pembayaran.
Maaf, saya tidak bisa membayar Anda lebih banyak.
Jangan khawatir. Terima kasih.
Permisi, Pak. Saya ada pertanyaan.
Kapan pria yang baru saja pergi itu
mulai melakukan pekerjaan transkripsi?
Sekitar setahun yang lalu.
Setahun?
Teh ini bagus untuk batuk. Seduh dan minum.
Bagaimana Anda mendapatkan obat langka ini?
Dia adalah Tuan Hong Min-jik.
Dia menyampaikan kebenaran yang pahit kepada raja,
dan kemudian terseret dalam pembersihan kaum terpelajar.
Ia dicopot dari jabatannya,
dan seluruh harta miliknya disita.
Eun-jo sudah datang, Tuan.
Ya, silakan masuk.
Apakah Anda datang dari rumah Sekretaris Im?
Kamu terlihat cantik.
Tuanku.
Apakah pria yang akan kunikahi--
Maksudmu, Seung-jae?
Bagaimana dengan dia?
Seperti yang kupikirkan,
Ayah tidak tahu
bahwa pernikahan itu dengan Sang Guru Tua.
Dia tidak pernah membayangkan
bahwa itu bisa jadi karya sang Maestro Lama.
Sudahlah.
Kudengar dia bahkan tinggal
di rumah orang lain.
Sungguh disayangkan bahwa pria hebat seperti itu
mengalami nasib tragis.
Coba buat ekspresi wajah seperti itu lagi,
dan seluruh keluargamu
akan diusir dari rumah itu.
Yang Mulia!
Datang.
Sebuah pesan telah datang dari pihak kepolisian.
Jadi mereka sudah mengetahui rencana Gil-dong.
Gil-dong?
Saya tidak tahu apa-apa.
Saya hanya mengenalnya
dari apa yang saya dengar dari orang lain.
Jika Anda tidak dapat mengakui
dari siapa Anda mendengarnya,
Anda mungkin akan dihukum sebagai pelaku kejahatan.
Maaf?
Anda pasti bercanda, Pak.
Dia seorang wanita.
Dia seorang janda dengan seorang anak.
Aku cuma mau bilang aja.
Dengan baik…
Aku memang melihat Gil-dong malam itu.
Dia melompat dari atap ke atap.
Tidak mungkin dia.
Kamu melihat seekor harimau dan mengira itu seekor babi.
Apa yang kamu tahu?
Apa yang tadi kamu katakan?
Ceritakan persis apa yang Anda lihat
tanpa melebih-lebihkan.
Dia seorang Baekjeong. Aku yakin akan hal itu.
Apa itu?
Aku hanya melihatnya samar-samar, tapi aku yakin akan hal itu.
Apakah dia mengenakan topeng Baekjeong?
Selamat tinggal, Pak.
Tunggu aku.
Apakah Anda yakin
ingin membiarkan janda itu pergi?
Aku membiarkannya pergi karena suatu alasan.
Aku hanya melihatnya samar-samar, tapi aku yakin akan hal itu.
Kamu melihat seekor harimau dan mengira itu seekor babi.
Apa yang kamu tahu?
Mereka sepertinya menyembunyikan Gil-dong.
Mereka pasti mengenalnya.
Anda.
-Sebaiknya kau berhenti bicara sembarangan.
-Apa?
Nah, kamu tahu kan kenapa aku banyak bicara.
Aku bilang, tunggu aku.
Siapkan sketsa buronan Gil-dong,
dan awasi janda itu dengan cermat.
Jika kita mengikutinya dengan cermat,
kita akan menangkap Gil-dong.
Ya, Yang Mulia.
Apakah kamu akan kembali ke istana sekarang?
Aku punya rencana untuk hari ini.
Silakan datang.
Saya akan.
Sebentar lagi, saatnya untuk menghukum.
Eun-jo!
Maaf saya terlambat.
Ada hal mendesak yang harus saya sampaikan.
Bayi itu baru saja tertidur.
Terima kasih.
Aku akan menemuimu nanti malam.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
Baiklah. Sampai jumpa.
Apa kabar, Tuan?
Ya, Eun-jo.
Saya ingin menyampaikan sesuatu.
Tuan. Silakan keluar.
Ini untuk pernikahan Eun-jo.
-Apakah Sekretaris Utama Im yang mengirimkan ini?
-Ya, Tuan.
Simpanlah dengan aman
dan jangan biarkan siapa pun menyentuhnya.
Kita akan memilih hari yang baik.
dan menggelar pernikahan.
Tuanku,
Semua hadiah pernikahan telah dikirimkan.
Baik sekali.
Tuan Hong tidak menyadarinya
bahwa pernikahan ini
kepada Sang Guru Tua.
Dia pasti salah paham dengan apa yang saya katakan.
Aku tahu dia sangat menyayangimu
meskipun kau adalah putri seorang selir.
Kamu mungkin adalah anak perempuannya,
tetapi bagiku, kau hanyalah seorang budak.
Kalau begitu, biarkan saja dia
terus salah paham.
Sampai hari pernikahan,
Tolong sampaikan kepada keluarga saya
bahwa saya akan menikah dengan tuan muda.
Dan mengapa saya harus melakukan itu?
Tuan Hong bukanlah tipe ayah yang baik.
yang akan menikahkan putrinya
kepada seorang duda berusia tujuh puluhan.
Anda pasti juga mengetahui karakternya
, Tuan.
Dan
seandainya Lord Hong tidak berada di tempatnya sekarang.
karena pembersihan kaum terpelajar,
Anda tidak akan meminta bantuan seperti itu.
tentang seorang pria yang dulunya
Menteri Perang.
Apakah maksudmu aku telah mempermalukan ayahmu?
Baik. Silakan lanjutkan.
Perlu ditegaskan bahwa pernikahan ini
sepenuhnya merupakan keinginan saya sendiri.
Keinginan saya untuk hidup nyaman
di bawah perlindungan keluarga yang berpengaruh.
Kau sungguh seorang putri yang berbakti.
Aku tak akan pernah bisa dibandingkan denganmu, Tuanku.
Ayahku tidak akan pernah bangkit
dari tempat tidurnya yang sakit.
Itu artinya
Kamu tidak akan pernah bisa
menjalani kehidupan seorang wanita.
Apakah membuatmu
lebih khawatir daripada hal itu?
Aku akan menghabiskan sisa hidupku
hanya bersama Lord Hong dan ibuku.
Aku tidak menyesal,
meskipun aku tidak bisa menjalani kehidupan seorang wanita.
Jika Anda memiliki tekad seperti itu,
mengapa tidak menolaknya?
Ketika harta milik Lord Hong disita,
Tuan, Anda menerima keluarga kami,
dan setidaknya membantu kami mempertahankan rumah kami.
Saya hanya bersyukur karena
dapat membalas kebaikan Anda dengan cara ini.
Ini demi baktinya kepada orang tua.
Anak yang sangat cerdas
lahir dari seorang selir.
Dia pasti merasa sangat menyesal.
Saya tidak akan rugi apa pun dalam kesepakatan ini.
Satu.
Baik rumah maupun Tuan Hong sekarang dalam keadaan aman.
Ibu sekarang bisa hidup nyaman.
Satu.
Saya akan menikah dengan seseorang dari keluarga yang berpengaruh.
Saya sudah memiliki anak-anak yang dewasa
dan bahkan cucu sekarang.
Satu.
Dan suami saya akan menjadi…
Eun-jo…
Aku akan menjaga ibumu,
jadi jangan khawatir.
dan hidup sebagai seorang wanita
Menjalani hidup penuh rahmat dan kasih sayang
bersama suami Anda.
Tidak ada pernikahan di Joseon
yang mengedepkan cinta.
Dan hal itu bahkan kurang berlaku
bagi seorang budak seperti saya.
Mereka bilang seseorang merasa gelisah
sehari sebelum pernikahan.
Mungkin itu benar.
Itu artinya
Kamu tidak akan pernah bisa
menjalani kehidupan seorang wanita.
Apakah aku menyesalinya sekarang?
Aku tidak menyadari bahwa
aku berjalan kaki sampai ke sini.
Apa yang dia lakukan di sini?
Pada hari bulan purnama,
datanglah ke Desa Soha sekitar pukul 6:00.
Itu terjadi hari ini?
Apakah dia sudah menunggu selama ini?
Bagaimana aku bisa sampai di sini?
Aneh sekali.
Dari semua hari,
dari sepanjang masa,
Dan
dari semua orang…
Jika aku tak lagi diizinkan
menjalani kehidupan sebagai seorang wanita…
Jika malam ini adalah kesempatan terakhirku…
Kenapa lama sekali?
Apakah kamu tahu
berapa lama aku sudah menunggu?
Itu…
Itulah imbalan saya.
Yang Mulia.
Mengapa wajahmu merah?
Saya baru saja mendapat…
Dirampok sekarang.
Apa yang mereka curi?
Dengan baik…
Aku pasti sudah kehilangan akal sehatku.
Mengapa saya melakukan itu?
Ke mana dia pergi?
Oh, astaga. Sudah larut malam.
Sudah jam malam!
Tutup gerbangnya!
Mohon maafkan
kegilaan saya tadi pagi,
dan mohon maafkan saya sebelumnya
atas rasa ingin tahu saya yang berlebihan di masa mendatang.
Mungkin aku melewatkannya.
Anda.
Aku akan menangkapmu apa pun yang terjadi.
Keamanan sangat ketat hari ini.
Gil-dong adalah orang
yang memakai topeng Baekjeong.
Jika wanita yang mencium duluan,
Ini pasti cinta.
Yah, aku memang punya penampilan yang cocok untuk itu.
Kita harus menemukannya.
Apakah ada yang pernah melihat wanita ini?
Mengapa Anda sampai melakukan hal sejauh itu?
Sungguh menjijikkan melihat
putri seorang selir rendahan.
bertingkah seperti saudara perempuannya.
Dia melihat seorang pria yang mencurigakan.
Mau ke gudang Sekretaris Utama?
Nah, ini dia, Gil-dong.
Terjemahan subtitle oleh Sunyoung Baek